### Conway's Game of Life for C++
C++の学習の為に作成。

ライフゲームとはジョン・ホートン・コンウェイという数学者が考案した、生命の誕生と死を簡易的なモデルで表現した\
シミュレーションゲームである。

セルの生死をセルの周囲の状況によって決定する。\
とても簡単なルールながら、驚くほど複雑なパターンを生み出す。\
ライフゲームは自己複製可能なセルオートマトンの一種。\
以下のような連続した四角いマスがあり、生きているなら塗りつぶし、死んでいるなら空の状態でセルの生死を表す。

□□□□□\
□■■■□\
□□□□□

ルールは単純で、生きているセルの周囲8のセルが2か3ならばそのセルは生存。\
しかし、4以上なら過密で死んでしまう。\
また、２以下の場合も過疎で死んでしまう。\
何もないセルの場合は周囲のセルが３の場合だけ、次世代で新しいセルが誕生する。

C++でライフゲームを作成した、初期配列はランダムでC++の標準ライブラリを使って乱数を生成した。\
標準ライブラリに入っているメルセンヌ・ツイスター19937という方法を使っており、これは周期が(2^19937 - 1)もあるという。\
初期状態でランダムな２次元配列を与えてやり(セルの密度は変更可能)、ライフゲームのルールに則ってセルが死んだり生まれたりする。\


以下のリンクを参照。\
[wikipedia ライフゲーム](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%95%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0)

## ダウンロード
gitコマンドがインストールされているなら、以下のコマンドでダウンロードできる。

$ git clone https://github.com/eizawa21/Life_game_for_c_plus_plus.git

ダウンロード後に Life_game_for_c_plus_plus というディレクトリができているのを確認する。

$ cd Life_game_for_c_plus_plus

Life_game_for_c_plus_plusディレクトリ内に移動したら、lsコマンドで以下のファイルがあるか確認。

$ ls\
  main.cpp

  life_game.cpp

  main.cpp

  life_game.h

  RADEME.md


## コンパイル方法
Linux環境でGCCを使ってコンパイルした。\
数値を入力して、対応した密度のセルとフィールドを描画するプログラムを作成した。\
以下の方法でコンパイルする。

$ g++ -o life_game main.cpp life_game.cpp

これでビルドが出来た。\
life_game という実行ファイルが出来ているはず。

## 使い方
以下の方法で実行。

$ ./life_game

セルの密度の数値入力になるので、0-100の範囲で整数値を入力する。\
入力した数値通りに、セル・オートマトンのランダムな初期配列が出力されるはず。

続いて何世代まで実行するか、数値を入力して決める。\
入力したらエンターキーを押す。\
セルが動き始めて色々と複雑な動作を始めるはず。\
入力した数値の世代まで進めばプログラム終了になる。

## 注意事項
画面の解像度が低かったり、文字が大きいと画面にうまく表示出来ないことがある。\
その場合は解像度や、文字の大きさを調整してほしい。

## 開発者
eizawa21

## ライセンス
GPLv3
